(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te impiden
cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada revés♪
♪Flota con calma a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas se rindan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle en libertad♪
=La primera jazmina=
=Episodio 3=
(Gongshu Yang,
magistrado de la Prefectura de Jingzhao)
Magistrado Gongshu.
(Yuan Fang, gobernador militar de Huaixi)
Sí.
Majestad.
Merezco la muerte.
Recogí al gobernador militar Yuan
en las afueras de la capital hace días.
Pero, inesperadamente,
unos asesinos nos siguieron de inmediato.
(Gao Wenhuan)
Secuestraron al gobernador militar Yuan.
Envié hombres a buscar sin descanso
durante dos días,
y al fin lo encontraron
en una choza ruinosa
en las afueras de la capital.
Pero
e-está muerto.
Tú...
Ya informé de esto
a la Prefectura de Jingzhao.
Majestad,
con el gobernador militar Yuan muerto,
Huaixi se ha vuelto primordial.
El caso de armamento de Huaixi
es crucial para mí.
Ya tengo edad de gobernar el país,
pero el marqués Muyang
y su facción me obstaculizan.
La postura de Madre sigue siendo ambigua.
Madre confía mucho en él,
y tiene gran influencia en la corte.
Solo una gran falta
puede sacudir sus cimientos.
El marqués Muyang trafica
con espadas y ballestas del reino
hacia Cangbei para su lucro personal.
Ni la emperatriz viuda
podría perdonar tal crimen.
Así es.
Por eso, no ha entorpecido
la investigación,
pero necesito pruebas concretas.
Pero, con el gobernador militar Yuan muerto,
es probable que las pruebas también se hayan ido.
La tarea urgente ahora
es impedir que los hombres del marqués Muyang
se infiltren en Huaixi.
De lo contrario, el caso de armamento
nunca podría resolverse.
Mientras el marqués Muyang
no sea eliminado,
mi camino para gobernar el país
solo estará lleno de dificultades.
Majestad,
debe hacer planes cuanto antes.
(Yuan Fang ha muerto.)
(Huaixi necesita un sustituto capaz.)
Hoy es el cumpleaños
del Emperador Inmortal.
El maestro dijo
que hoy debía reforzarse
la fortuna de su lámpara.
¿La señora Lv estaba ofreciendo
su lámpara hace un momento?
Exactamente.
Ayer armó un escándalo
por el tamaño de su lámpara.
Hace un momento insistió en poner la suya
en el nivel más alto.
¿Qué clase de lugar es este?
El nivel más alto es solo para la realeza.
¿Cómo se atrevió a hacer eso?
¿Qué pasó al final?
Su lámpara fue colocada
en el centro del segundo nivel.
(Salón Tianqiong)
El Dios de la Literatura ilumina el destino.
Dicen que este maestro Ye
es muy eficaz.
Palacio y terraza de oro.
Escalones bermellón...
- Maestro, es nuestro turno.
- Nuestro turno.
Maestro Ye.
Han venido.
Vamos. Puede escoger una lámpara
de entre las que tenemos aquí.
Tenemos la Lámpara de las Siete Estrellas
y la Lámpara Perpetua de Jiuyao.
¿Qué diferencia hay?
La Lámpara Perpetua de Jiuyao
se asemeja a una lámpara eterna.
Principalmente, ahuyenta calamidades.
La Lámpara de las Siete Estrellas
sirve para pedir deseos a los dioses.
¿Cómo se pide un deseo?
Escriba su deseo en la lámpara,
luego colóquela en mi soporte de madera
y conságrela durante 81 días.
Luego arrójela al río Han,
y flotará hacia el cielo
siguiendo la corriente.
Cuando el Emperador Inmortal la vea,
concederá su deseo.
Eso suena bastante fascinante.
Maestro, deseo que mi hijo
tenga una carrera oficial sin tropiezos.
Bien. Espere un momento.
Vamos.
Ahora es mi turno.
Maestro.
Dese prisa.
Bien.
No puedo esperar más.
Vamos.
Ya está listo.
Alteza,
aquí están el pincel, la tinta y el papel.
Por favor, escriba el nombre
de la persona bendecida
en la base de la lámpara.
Luego elija un lugar para colocarla.
¿Tiene que ser el nombre real?
Por supuesto.
¿Y si hay dos nombres?
Entonces use el nombre dado al nacer
y conservado en el templo ancestral.
(Prefectura de Jingzhao)
¡Abran paso!
Por favor, no me lo ponga difícil.
General Lu.
- ¡De ninguna manera!
- ¡Deténganse!
(Lu Changfu,
general de la Guardia Imperial)
Magistrado Gongshu.
¿Por qué está aquí?
Si Yuan Fang está vivo,
pertenece a Huaixi.
Si está muerto, la Guardia Imperial
debe hacerse cargo.
¿Ustedes en la Prefectura de Jingzhao
no tienen nada que hacer?
No me obliguen a usar la fuerza.
¡Saquen el cadáver de Yuan Fang!
Lord Lv, ¿pretende entrometerse en esto?
No me atrevería.
Simplemente me encontré
con el general Lu
y vine a supervisar.
Basta de hablar con él.
El gobernador militar Yuan recibió
el edicto imperial para inspeccionar Huaixi,
pero murió de repente al regresar.
Mientras que el marqués Muyang
tiene lazos de sangre
con la prominente familia Zhou de Huaixi.
En la corte imperial,
todos saben
que usted es su mano derecha.
Si la Guardia Imperial
se encarga de este caso,
¿cómo evitará las sospechas?
Me niego a entregar su cadáver.
¡Qué descaro!
El marqués Muyang fue quien
sofocó la rebelión de Jing'an.
Son incontables las cabezas
de rebeldes que tomó.
¿Cómo se atreve a hablar así
y lanzar acusaciones?
¿Pretende usar la fuerza
aquí en la capital?
¿Y qué?
Hoy debo llevarme
el cadáver de Yuan Fang.
¡Cómo se atreve!
¡Es un desalmado,
causando disturbios aquí!
Hoy presentaré una petición
a Su Majestad para censurarlo.
Magistrado Gongshu.
Tras trabajar juntos durante años,
¿por qué es tan severo?
General Lu,
tanto usted como
el magistrado Gongshu
fueron promovidos
por la emperatriz viuda.
Hablemos este asunto con calma.
¡Entonces denúncieme!
Ni me importa.
¿Cree que no me atrevería?
¿Esa es una lámpara
recién ofrecida?
Sí, es la que
la señora Lv ofreció hace un momento.
El príncipe Ding
es de noble linaje.
Puede colocar la lámpara
en el lugar más noble,
para que el Emperador Inmortal
pueda verla fácilmente.
No hace falta.
Una posición intermedia es suficiente.
Ni Su Alteza ni yo
buscamos aquí el puesto más alto.
Maestro,
Deseo que mi madre
tenga larga vida
y goce de buena salud.
La esencia de la vida proviene
del Cazo del Sur.
(Mo Xiuyao)
Que él tenga paz y seguridad.
¿Lord Lv?
¿Lord Lv Boying?
¿Cómo lo llamó?
Lord Lv Boying,
¿no me reconoce?
Me ha confundido con otra persona.
Quizá sí.
Fue un error mío.
Su Alteza.
¿Está preocupada por Su Alteza?
Qingyu.
Déjame contarte una historia.
Un funcionario del Buró de Astronomía
de la dinastía anterior
destacaba por su adulación.
Para ganarse el favor de la emperatriz,
afirmó que un árbol al oeste
del palacio de una concubina
traería desgracias
por exceder su posición.
¿Y luego?
Por seguridad, la emperatriz
ordenó talar el árbol.
Luego ese funcionario
volvió a aconsejar.
El palacio de esa concubina
miraba al oeste.
Eso atraía calamidades.
Así que no debía plantarse
ningún árbol en el palacio.
Así, su palacio
perdió toda sombra de árboles.
Me pregunto si esa concubina
estaba enfrentada
con la emperatriz.
Cada día eres más perspicaz.
Pero ese funcionario
era corto de miras.
Jamás imaginó
que esa concubina
llegaría a ser
la emperatriz viuda.
¿La emperatriz viuda?
¿La que gobierna ahora?
Los cobardes como usted
nunca llegan muy alto.
Quizá encontró otro camino.
Como cambiarse el nombre.
(Lv Boying)
Soy Gongshu Yang.
Saludos, Su Majestad.
Levántese.
Gracias, Su Majestad.
Lo veo preocupado. ¿Qué ocurre?
Su Majestad,
el gobernador militar Yuan
fue asignado a investigar
el caso de armas en Huaixi.
Pero
lo encontraron muerto
en las afueras de la capital.
Las pruebas mencionadas
en su informe oficial
han desaparecido.
El clan materno
del marqués Muyang está en Huaixi,
que limita con Cangbei.
Creo que el caso de armas
debe estar relacionado con él.
Hoy, el marqués Muyang
envió al general Lu Changfu
a irrumpir por la fuerza
en la Prefectura de Jingzhao,
apoderándose del cadáver
y arrebatando los expedientes.
¡Puras tonterías!
A Su Majestad
le costaba comer.
Yo
apenas logré
que Su Majestad quisiera comer.
Magistrado Gongshu,
¿tenía que informar esto ahora,
arruinando el ánimo
de Su Majestad?
Merezco la muerte.
Pero este asunto
realmente viola la ley.
Debo informarlo.
Ya sé de este asunto.
Levántese.
Su Majestad, es usted sabio.
¿Algo más?
Tengo una historia interesante
que contarle.
Recientemente,
la Prefectura de Jingzhao
aceptó un caso peculiar.
La placa imperial de Familia Caritativa
de la familia Ye
ha desaparecido.
¡Es un asunto de muy mal agüero
que podría costar una vida!
¿Y luego?
Entonces esa placa
salió misteriosamente del agua.
Afirmaron que
la sacaron de su estanque.
Tal vez el Rey Dragón
la tomó prestada como espejo
y luego la devolvió tras usarla.
Hoy,
la familia Ye envió a alguien con regalos
a la Prefectura de Jingzhao para agradecernos.
Inesperadamente, esa persona y el señor Lv
resultaron ser viejos conocidos.
Incluso llamó al señor Lv
por otro nombre.
¿Cuál?
Lv Boying.
¿Lv Boying?
(Residencia Lv)
¡Suéltenme!
¡Muévanse!
¿Por qué me arrestan?
(Shunxi)
Es un malentendido.
¡Eunuco Shunxi! ¡Es un malentendido!
¿Un malentendido?
Llévenselo.
- ¡Sí!
Eunuco Shunxi, es un malentendido.
¡Eunuco Shunxi, es un malentendido!
¡Eunuco Shunxi!
(Pabellón Bajo la Luna)
(Lv Cheng ha caído)
(Zhou Jing, marqués Muyang)
Marqués Muyang,
(Ministro del Tribunal Imperial)
Su Majestad le permite entrar.
Su Majestad.
Fallé en mi supervisión,
ignorando los actos pasados de Lv Cheng.
Le ruego su perdón.
Gongshu Yang vino ayer,
deseando dimitir y retirarse.
Presionar a un erudito
habitualmente tan sereno
hasta tal extremo
no fue poca cosa.
Me pregunto por qué el magistrado Gongshu
actuó así.
¿Por qué?
¿No lo sabe?
No me diga que
¿de verdad mató a Yuan Fang?
Su Majestad, no tengo absolutamente
nada que ver con este asunto.
¡Debo de haber sido incriminado!
Su Majestad, le imploro
que discierna con claridad.
Huaixi pasó de contrabando espadas y ballestas
a la nación enemiga de Cangbei,
¡conmocionando a la corte y al pueblo!
La misión de Yuan Fang
era descubrir al autor intelectual.
Sin embargo, como gobernador militar de Huaixi,
fue secuestrado por bandidos
y asesinado en las afueras de la capital.
Las raíces de su familia Zhou
en Huaixi son profundas.
Luego sus hombres irrumpieron por la fuerza
en la Prefectura de Jingzhao,
apoderándose de los expedientes.
La sospecha de Gongshu Yang
sobre usted está justificada.
Su Majestad.
Gongshu Yang sospecha de mí...
¡Basta!
El Tribunal Imperial de Revisión Judicial
ya no intervendrá en este caso.
Levántese.
Sí.
En cuanto a Lv Cheng,
semejante canalla vil
logró infiltrarse en su facción,
sembrando problemas.
Eso demuestra que
la mayoría en su facción
son gente vil y siniestra.
¿Acaso puede distinguir el bien del mal?
No soy
perspicaz.
¿Cuándo llegó?
Mientras usted hablaba,
me metí para descansar un poco.
(Qin Zheng, consorte viuda)
Son las tortitas de pez tambor
recién compradas
por la Cocina Imperial, ¿verdad?
Se ven deliciosas. ¿Quiere un poco?
No tengo apetito.
¿Por qué?
¿Es por el marqués Muyang
o por Su Majestad?
Oí que usted
castigó a un sirviente
del Estudio Imperial.
¿Fue por su hijo?
Trató el Estudio Imperial
como una casa de apuestas.
Y lo atrapé.
Apenas ha alcanzado la adultez,
todavía es inmaduro, impulsivo
y travieso.
Un muchacho de su edad ya no es tan joven.
Pronto gobernará el país.
Su extraordinaria capacidad
gobierna bien la nación.
Bien podría
gobernar unos años más.
(Prisión del Tribunal Imperial
de Revisión Judicial)
¡Exijo ver al marqués Muyang!
¡Marqués Muyang!
¡Marqués Muyang, castígueme!
No. ¡Merezco morir!
Fui tan imprudente hace años,
y ofendí a la emperatriz viuda.
¡Sálveme, marqués Muyang!
Al menos recuerdas a quién ofendiste.
Durante años,
te has ocultado en mi facción.
Dime, ¿qué estás tramando?
¿Quieres hacer que me maten?
Llévenselo.
Sí.
Marqués Muyang.
- Levántate.
- ¡Sálveme!
¡Marqués Muyang!
Vamos.
¡Sálveme, marqués Muyang!
Rápido.
¡Marqués Muyang!
¡Sálveme, marqués Muyang!
Palacio Yaoguang.
No entraré.
- Entra.
- ¡No!
Entra.
- Entra.
- ¡No!
¡Marqués Muyang!
¡Entra!
¡Sálveme, marqués Muyang!
¡No entraré!
¡Marqués Muyang!
(Palacio Yaoguang)
¿Por qué me llama,
marqués Muyang?
Quebrantó la ley.
Pienso castigarlo.
Por eso lo necesito de testigo.
Y-yo estaba tan ciego.
¡Perdóneme, emperatriz viuda!
¡Eunuco Shunxi!
Por favor, sálveme.
Interceda por mí.
¿Ahora tienes miedo?
Cuando talaste el antiguo cedro
del Palacio Yaoguang,
leíste los astros
y proclamaste un mandato celestial.
El Palacio Yaoguang está a dos puertas
y tres corredores
del Palacio Zichen.
En aquel entonces,
la emperatriz viuda vivía aquí.
Solo traer agua tomaba una hora.
El aceite para las lámparas
se reunía gota a gota
del Servicio Doméstico del Palacio.
La emperatriz viuda es compasiva.
Siempre copiaba sutras
bajo el antiguo árbol,
bendiciendo al pueblo.
De veras es una bendición
para nuestra dinastía.
¿Quién habría pensado
que un árbol tan auspicioso
del Palacio Yaoguang
sería destruido por ti?
¡Árbol!
¡Plantaré un árbol nuevo!
S-Solo planta uno exactamente igual.
Yo...
No.
Uno más frondoso que el anterior.
Más frondoso que el anterior.
En ese caso,
adelante, plántalo.
Asegúrate de que sea más frondoso
que el anterior.
Marqués Muyang.
¡Marqués Muyang!
¿Quién está ahí?
Alteza, ¿qué está mirando?
Nada. Regresemos.
Está bien.
¿Qué haces?
Entregando una carta.
¿Qué estás mirando?
Ve a traerme un paño
para limpiar esto.
Si tanto te gusta el agua,
otro día haré que alguien
te construya un estanque.
(Feng Zhiyao)
No hace falta.
(Jefe de la Torre Qingfeng Mingyue)
Su residencia ya tiene uno.
Bueno, culpe a su princesa consorte.
Tiene la vista demasiado aguda.
Me vio en un instante.
Por suerte, conozco unos trucos
para desaparecer en el acto.
Así fue como escapé.
Bien, vayamos al asunto.
Lv Cheng ha caído.
El actual Lv Boying
se vuelve un pequeño retoño.
Quita la mano.
Entonces, alteza,
¿ve lo hábil que es
para jugar a dos bandos?
Para ganarse el favor de la emperatriz,
taló el árbol de sombra
de la consorte Guo.
Cuando la consorte Guo ganó poder,
entonces huyó lejos, a Lianzhou.
Mientras servía en Lianzhou,
cambió su nombre.
Más tarde, durante
un informe en la capital,
halló la manera
de aferrarse al marqués Muyang.
Este hombre es totalmente despiadado,
arrogante y abusivo.
¿Quién diría
que tropezaría por un guardia?
Cierto.
Antes, al venir,
roce su muro.
Paga por eso.
No.
Qué hombre tan tacaño.
Qué tacaño es usted.
Ya deberías actuar con más madurez.
Entra por la puerta.
De ninguna manera.
Si un agente secreto
no usa los muros,
no resulta lo bastante misterioso.
(Oí que fue un guardia
de la Mansión Ye quien reveló)
(el verdadero nombre de Lv Cheng.)
Alteza.
Llegas justo a tiempo.
La cocina me hizo pastelitos de loto,
y aún están calientes.
¿Quieres probar uno?
¿Qué pisaste?
Nada.
Come unos pastelitos.
Levanta el pie y déjame ver.
De verdad no es nada.
Levanta el pie.
(Lv Cheng)
¿Lv Cheng?
No es un buen hombre. Lo odio.
Pero no puedo hacerle nada,
así que solo puedo usar
este truco popular contra él.
Se llama ritual de pisar al villano.
Solo pisa el nombre
de la persona que detestas,
y eso le traerá mala suerte.
Sé que perjudica la armonía.
No debería hacerlo.
¡Pero Lv Cheng es de verdad detestable!
¿Por qué hacerlo?
Ese canalla se atreve a intimidarlo.
Como su princesa consorte,
tengo que vengarme por usted.
¿Usando este truco?
No lo subestime.
Aprendí esto de un libro antiguo.
Dicen que es muy eficaz.
Cuando el duque Zheng atacó Xu,
para castigar al que
asesinó a Ying Kaoshu,
usaron exactamente este método.
Tenga la seguridad.
En tres días,
caerá gravemente enfermo.
(Lv Cheng)
No vuelva a hacer esas cosas.
Parece que la princesa consorte
de verdad no es nada simple.
¿Cómo?
Sabe bastante de esos trucos.
Hasta me leyó la fortuna.
¿De verdad?
Entiendo, Alteza.
La caída de Lv Cheng
¡debe deberse a este truco!
¿Dónde está tu cerebro?
¿Lo dejaste en su habitación?
Alteza, ¿cree que
la muerte de Lv Cheng está ligada
a la princesa consorte?
Pero a mí,
la princesa consorte me parece
muy inocente
y sinceramente bondadosa.
Alteza, estas son las gachas de arroz
mejoradas por la princesa consorte
y me dijo que se las trajera
todos los días.
¿Las tomará ahora?
(Residencia del marqués Muyang)
Todos estos años,
han recibido mi apoyo.
¿Acaso he tratado mal
a alguno de ustedes?
Si alguien se atreve
a ocultarme algo otra vez,
no me culpen por no mostrar piedad.
No nos atrevemos a olvidar
su gran bondad.
- Jamás nos atreveríamos a olvidarlo.
Marqués Muyang,
ayer visitó el palacio.
(Zhang Hengyuan, oficial de comercio marítimo)
¿Puedo saber qué dijo
la emperatriz viuda?
Lv Cheng no importa.
Lo que importa es
que el caso de Yuan Fang ahora
lo lleva la Prefectura de Jingzhao.
Debe ser un plan de Gongshu Yang.
Entonces, marqués Muyang,
¿qué debemos hacer ahora?
La muerte de Yuan Fang
no fue obra nuestra.
Gongshu Yang es un ministro recto,
y no caería tan bajo
como para incriminar a nadie.
El asunto importante ahora
es Huaixi.
Tiene razón.
Yuan Fang murió justo a tiempo.
El asunto de Huaixi
ha alarmado a la corte.
No debemos dejar que la corte imperial
vuelva a poner a su gente.
Debemos tener a nuestra propia gente
al mando.
Tengo un plan.
Todos, retírense.
Sí.
Changfu.
Tú te quedas.
Alteza, ¿qué la trae por aquí?
Solo pasaba por aquí.
¿Escribiendo una carta?
Sí.
Le escribo a mi abuelo,
a mis maestros y a los hermanos mayores
del monte Lishan.
Hace mucho que no los veo.
Seguro que todos me extrañan.
Altezas, las gachas de arroz
ya están listas.
¿Por qué le añadió miel
a las gachas de arroz?
¿No deberían ser saladas?
Saladas o dulces,
cada una tiene su encanto.
En la montaña no había mucho
que comer. Siempre eran gachas de mijo.
Los maestros preferían
las gachas saladas,
con encurtidos para dar sabor.
Pero el maestro Zhu era distinto.
Le gustaban dulces,
y les añadía miel a escondidas,
y luego nos decía
que solo era agua con sal.
Lo aprendí de él.
Parece que
extraña la vida en la montaña.
¿Va a enviarme lejos otra vez?
Pero el príncipe Ding
es bastante...
¿Cómo pudo mirar mi carta?
Su carta está justo ahí.
Solo le eché un vistazo.
De todos modos, no puede leerla.
Qingyu, prepara también
unas gachas de arroz para Su Alteza.
Sí.
Entonces iré a ayudar.
Se ve bastante cómoda aquí,
entrando y saliendo libremente.
Claro, este es mi hogar.
Desde que me casé con usted,
deseo construir una buena vida
junto a usted.
Solo que aún
no me entiende muy bien.
No importa.
Con el tiempo,
nos volveremos cercanos.
No he consumado
el matrimonio con usted,
y quizá eso concuerde
con sus deseos.
Mire,
esta arañita
sabe tejer muy bien su red.
Como la forma de su red
se parece a los ocho trigramas
del I Ching,
y le gusta comer insectos dañinos.
Por lo general, donde aparece,
las cosechas crecen mejor.
Por eso los aldeanos
al pie de la montaña
suelen llamarla araña de la suerte,
porque creen que trae buena suerte.
Alteza, tendrá buena suerte.
Disculpe, ¿podría dejar pasar primero
a este caballero mayor?
Está bien.
Señor, va por el camino equivocado,
es por aquí.
Por aquí.
Milady,
El príncipe Ding parece disgustado con nosotras.
Pero hay cosas que deben hacerse.
¿Extraña la vida en la montaña?
Sí,
pero no deseo volver.
La montaña es demasiado silenciosa.
Me hace sentir terriblemente sola.
Pero aquí abajo es diferente.
Es animado, bullicioso
y está lleno de gente.
Aunque no haga nada,
con solo sentarme aquí
y ver a los transeúntes
ir y venir de prisa
es fascinante.
¿Por qué los observa?
Todos parecen iguales.
Para nada.
Cada persona
tiene su propio aroma.
Al percibir su aroma,
puedo saber muchas cosas de ellas.
Entonces, ¿a qué huele el príncipe Ding?
No lo sé.
Es como estar en el agua,
con su aroma aislado.
No puedo percibirlo.
(¡Protejan al joven general!)
(¡Vayan! ¡Ahora!)
(Funcionario criminal Mo Xiuwen)
(regresó a la capital
sin edicto imperial,)
(provocando la caída de las defensas
y que Cangbei tomara la tierra.)
(decenas de miles de soldados
y civiles perecieron,)
(trayendo desastre a la frontera.)
(por ello, acusado de traición,)
(se le condena a decapitación.)
(Mi hermano jamás volvería
sin un edicto imperial.)
(¡El edicto imperial!
¡Tiene que haber un edicto imperial!)
(¿El edicto imperial? Lo quemé.)
La emperatriz viuda
guarda rencor al marqués Muyang,
pero Lv Cheng es apenas un don nadie.
Solo quería desahogar su ira.
El marqués Muyang lleva días
maniobrando entre bastidores.
Se espera que hoy, en la corte,
nomine a Lu Changfu
como gobernador militar de Huaixi.
Después de eso, derribarlo
será más difícil.
Huaixi es el corazón vital
de nuestra dinastía,
el escudo que protege
la región de Jianghuai.
El cargo de gobernador militar de Huaixi
es crucial y no puede quedar vacante.
Yo nomino a
Lu Changfu, general de la Guardia Imperial,
para el puesto.
¿Qué opina,
secretario imperial en jefe?
Majestad, considero esto impropio.
(Murong Shen, secretario imperial en jefe)
El general Lu podría resguardar el palacio,
pero la situación en Huaixi
podría ser demasiado compleja para él.
Majestad.
El general Lu es meticuloso y firme.
Si es gobernador militar de Huaixi,
sin duda manejará bien
los asuntos militares de Huaixi.
En cinco días,
parta a Huaixi para asumir su cargo.
Gracias, Majestad.
No defraudaré su gracia.
Majestad, sois sabio.
(Duque Hua)
Alteza, ya está todo empacado.
Vámonos.
Alteza, déme eso.
Tome. Gracias.
Cuñada.
¿Adónde fue?
Últimamente no se ha sentido bien.
Al enterarse de que Zheng Jiuzhen
regresó a la capital, fue a verlo
para atender su salud.
¿Qué dijo el médico?
Yo también sé algo de acupuntura.
Ya me siento mucho mejor.
Gracias por su preocupación.
Alteza.
¿Dónde está Su Alteza?
Su Alteza sigue en el estudio.
¿Aún no ha salido?
No.
(Mo Xiuwen, Mo Xiuyao,
sentenciados a espada y prisión)
(Vigilante del alba al anochecer)
Alteza, ¿qué la trae por aquí?
¿Su Alteza está adentro?
¿No ha comido en todo el día?
No ha comido.
¿No van a entrar a ver cómo está?
Se nos prohibió entrar
mientras Lv Cheng estuviera presente.
¿Y ahora cuál es la razón?
Alteza,
Su Alteza ordenó
que nadie puede entrar.
¡Apártense!
¡Ding!
Alteza,
Su Alteza sí dio esa orden.
Si insiste en irrumpir,
Su Alteza se enfurecerá.
Alteza.
¡Háganse a un lado!
Si no se mueven, los morderé.
Por favor, no me ponga
en una situación difícil.
¡Mo Xiuyao, sal!
Vayan a preparar comida
y llévensela a Su Alteza.
Sí.
(Avance)
(Si Lu Changfu llega a ser
gobernador militar de Huaixi,)
(será difícil derribar
al marqués Muyang.)
(Si eso es lo que desea Su Majestad,)
(Li, procedamos en consecuencia.)
(Una cosa más.)
(Encontré a Wei Zhuang,
pero no me atreví a mostrarme ante él.)
Mo Xiuyao,
no dejes que tu vida
se vuelva un espectáculo ante sus ojos.
♪Los recuerdos te impiden
cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevos caminos♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Tanto la dicha como la pena
hacen que valga la pena el viaje♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad resuenan ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz que tus pasos sean ligeros♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro
y fluye sereno por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
haz que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin estar atada a forma alguna♪